Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=Gorgeous Dream=
=Wunderschöner Traum=
(Adapted from the novel "The Charming Evil Consort")
(Nach dem Roman „Der charmante böse Gemahl“)
=Episode 16=
=Folge 16=
Young Madam, I've come to deliver the ledgers.
Junge Dame, ich bin gekommen, um die Geschäftsbücher zu überbringen.
Young Madam?
Junge Dame?
I brought the ledgers.
Ich brachte die Geschäftsbücher mit.
This isn't good.
Das ist nicht gut.
What did you see?
Was hast du gesehen?
Lan Mengyan!
Lan Mengyan!
He struck first.
Er schlug zuerst zu.
Good thing I was prepared,
Gut, dass ich vorbereitet war.
or
oder
I wouldn't be alive.
Ich wäre nicht am Leben.
Zhu,
Zhu,
I've finally avenged you.
Ich habe dich endlich gerächt.
Doesn't it hurt?
Tut es nicht weh?
Should it?
Sollte es das?
He's yours to deal with now.
Jetzt sind Sie für die Angelegenheit mit ihm zuständig.
It's time for me to enter the Jade Spy Bureau.
Es ist Zeit für mich, dem Jade-Spionagebüro beizutreten.
All right.
In Ordnung.
Wear this.
Trag das.
It's for your protection.
Es dient Ihrem Schutz.
They'll likely search you when you enter,
Sie werden Sie wahrscheinlich durchsuchen , wenn Sie eintreten.
so hide it somewhere they won't check easily.
Versteck es also an einem Ort, wo sie nicht so leicht danach suchen können.
Help me put it on.
Hilf mir beim Anziehen.
I wish you the best.
Ich wünsche dir alles Gute.
(Three days later, at the Jade Spy Bureau)
(Drei Tage später, im Jade-Spionagebüro)
(The prison I once knew,)
(Das Gefängnis, das ich einst kannte,)
(when did it become so peaceful?)
(Wann ist es so friedlich geworden?)
Wind and rain may batter it,
Wind und Regen mögen es beschädigen.
but bamboo never bows.
Aber Bambus biegt sich niemals.
A lady's worth
den Wert einer Dame
comes not from her family,
stammt nicht aus ihrer Familie.
but from the strength of her character.
sondern aufgrund ihrer Charakterstärke.
Ma'am.
Meine Dame.
You must be Miss Lan.
Sie müssen Miss Lan sein.
(Instructor of the Jade Spy Bureau) My name is Tong Yan.
(Ausbilder des Jade-Spionagebüros) Mein Name ist Tong Yan.
I handle general duties here.
Ich übernehme hier allgemeine Aufgaben.
You may call me by name,
Sie dürfen mich beim Namen nennen.
or address me as Ms. Tong.
oder sprechen Sie mich mit Frau Tong an.
Ms. Tong.
Frau Tong.
Ladies trained here
Damen wurden hier ausgebildet
must master the Six Arts.
muss die sechs Künste beherrschen.
You'll study poetry, rites, and classics,
Sie werden Poesie, Riten und Klassiker studieren.
learn riding and archery,
Reiten und Bogenschießen lernen,
and understand reason, discretion, and restraint.
und Vernunft, Diskretion und Zurückhaltung verstehen .
Only then
Erst dann
can one be called a lady.
Kann man eine Frau als Dame bezeichnen?
(Library) This is the Library.
(Bibliothek) Dies ist die Bibliothek.
Ladies spend much of their time here reading.
Die Damen verbringen hier viel Zeit mit Lesen.
I hit the mark!
Ich habe ins Schwarze getroffen!
You did.
Das hast du.
The courtyard holds riding and archery lessons every morning.
Im Innenhof finden jeden Morgen Reit- und Bogenschießkurse statt.
Women elsewhere in the capital aren't allowed to train
Frauen in anderen Teilen der Hauptstadt dürfen nicht trainieren.
in martial skills, but here,
in Kampfkünsten, aber hier,
you may take up bow, blade, spear, anything you like.
Du kannst Bogen, Schwert, Speer oder was auch immer du möchtest, wählen .
If you're interested,
Falls Sie Interesse haben,
you can give it a try tomorrow.
Du kannst es morgen versuchen.
A woman in this world
Eine Frau in dieser Welt
should follow the example of bamboo.
sollte dem Beispiel des Bambus folgen.
That is Master Zhu Lv,
Das ist Meister Zhu Lv.
the director of the Jade Spy Bureau.
der Direktor des Jade-Spionagebüros.
Women are born gentle,
Frauen werden sanftmütig geboren.
yet must strive to be strong.
Dennoch muss man danach streben, stark zu sein.
A true lady doesn't rely
Eine wahre Dame verlässt sich nicht
on deities or fate for protection.
auf Gottheiten oder das Schicksal zum Schutz.
(The Jade Spy Bureau)
(Das Jade-Spionagebüro)
(isn't the same place it was when I was last here.)
(Es ist nicht mehr derselbe Ort wie bei meinem letzten Besuch.)
(However, this picture of warmth and harmony)
(Doch dieses Bild von Wärme und Harmonie)
(may be more troublesome)
(könnte problematischer sein)
(than swords and chains.)
(als Schwerter und Ketten.)
Director,
Direktor,
this is the new entrant, Miss Lan.
Das ist die neue Teilnehmerin, Fräulein Lan.
She's here to pay her respects.
Sie ist hier, um ihre Ehre zu erweisen.
(Zhu Lv, Director of the Jade Spy Bureau) Miss Lan, you carry yourself well.
(Zhu Lv, Direktor des Jade-Spionagebüros) Miss Lan, Sie haben eine gute Figur.
You must've read a fair bit.
Du musst ja schon einiges gelesen haben.
Have you studied Women's Precepts?
Haben Sie sich mit den Frauengeboten auseinandergesetzt?
A little.
Ein wenig.
Ban Zhao wrote those teachings
Ban Zhao verfasste diese Lehren.
for palace women,
für Palastdamen
yet many misunderstand them,
Doch viele missverstehen sie.
thinking they demand blind obedience.
Sie glauben, sie fordern blinden Gehorsam.
But here,
Aber hier,
a woman should be like bamboo,
Eine Frau sollte wie Bambus sein.
humble yet unyielding, aspiring to reach for the sky.
Demütig und doch unnachgiebig, bestrebt, nach den Sternen zu greifen.
What do you think?
Was denken Sie?
Your view is lofty.
Ihre Ansicht ist erhaben.
However, this strays far
Dies führt jedoch weit vom Thema ab.
from the traditional education bestowed upon women.
aus der traditionellen Erziehung, die Frauen zuteilwurde.
Can a woman with such principles survive in this world?
Kann eine Frau mit solchen Prinzipien in dieser Welt überleben?
True gold fears no fire.
Wahres Gold fürchtet kein Feuer.
Since you've entered the bureau,
Seit Sie das Büro betreten haben,
you'll understand in time.
Du wirst es mit der Zeit verstehen.
Please.
Bitte.
Peaceful! Peaceful!
Friedlich! Friedlich!
(Charity Chest)
(Spendenkiste)
(What a name for it.)
(Was für ein Name dafür!)
(No doubt charity on the surface)
(Wohltätigkeitskasse) (Zweifellos vordergründig wohltätig)
(and profit in truth.)
(und tatsächlich Gewinn.)
The bureau keeps a charity chest.
Das Büro unterhält eine Spendenkasse.
All donations
Alle Spenden
go toward sheltering women who've lost their homes
sich für die Unterbringung von Frauen einzusetzen , die ihr Zuhause verloren haben
or suffered misfortune.
oder Unglück erlitten haben.
If you're inclined,
Wenn Sie Lust dazu haben,
you may contribute as well.
Sie können ebenfalls einen Beitrag leisten.
Director Zhu, your heart is noble.
Regisseur Zhu, Ihr Herz ist edel.
Once I'm settled,
Sobald ich mich eingelebt habe,
I'll gladly offer what I can
Ich biete gerne an, was ich kann.
for those poor women.
für diese armen Frauen.
Good.
Gut.
Miss Lan,
Fräulein Lan,
training here requires a small fee.
Für die Ausbildung hier wird eine kleine Gebühr erhoben.
(Charity Chest)
(Spendenkiste)
Ruan.
Ruan.
Come here.
Komm her.
Miss Lan, you may call me Ruan.
Miss Lan, Sie können mich Ruan nennen.
You'll be sharing a room from now on,
Ihr werdet euch von nun an ein Zimmer teilen.
so look after each other like sisters.
Passt also aufeinander auf wie Schwestern.
Miss Lan,
Fräulein Lan,
treat the Jade Spy Bureau as your home in the capital from now on.
Behandeln Sie das Jade-Spionagebüro von nun an als Ihr Zuhause in der Hauptstadt.
Miss Lan, please come with me.
Miss Lan, bitte kommen Sie mit mir.
(Charity Chest)
(Spendenkiste)
This room gets good air from the window.
Dieses Zimmer bekommt durch das Fenster gute Luft.
If you don't mind,
Wenn es Ihnen nichts ausmacht,
stay here for now.
Bleib vorerst hier.
I'll bring you a fresh set of bedding.
Ich bringe Ihnen frische Bettwäsche.
I'll help.
Ich helfe.
Miss Ruan,
Fräulein Ruan,
how long have you been here?
Wie lange sind Sie schon hier?
Five years.
Fünf Jahre.
I heard the bureau
Ich habe das Büro gehört
names one woman each year
benennt jedes Jahr eine Frau
as a lady renowned across the world.
als eine Dame von Weltruf.
Do you know how many girls are competing
Weißt du, wie viele Mädchen teilnehmen?
for that title this year?
für diesen Titel in diesem Jahr?
I only ask
Ich frage nur
because if there are too many,
Denn wenn es zu viele sind,
I might as well give up.
Ich könnte genauso gut aufgeben.
In the five years I've been here, more than a thousand girls
In den fünf Jahren, die ich hier bin, haben mehr als tausend Mädchen
have come and gone.
sind gekommen und gegangen.
Only the director
Nur der Regisseur
knows the precise figure,
kennt die genaue Zahl,
as it is recorded in his register.
wie es in seinem Register verzeichnet ist.
All the important registers
Alle wichtigen Register
are locked in his cabinet and watched over by appointed staff.
sind in seinem Kabinett eingeschlossen und werden von zugeteilten Mitarbeitern bewacht.
No wonder this bureau operates in such meticulous order.
Kein Wunder, dass dieses Büro so penibel organisiert arbeitet.
The director deserves credit for that.
Das gebührt dem Regisseur.
I heard
Ich habe gehört
you came to the bureau
Sie kamen zum Büro
because of your lover.
wegen deines Geliebten.
What's your beloved's name?
Wie heißt dein/e Liebste/r?
Mr. Mo.
Herr Mo.
The director
Der Regisseur
has trained many distinguished ladies.
hat viele bedeutende Damen ausgebildet.
If we study hard,
Wenn wir fleißig lernen,
your beloved
dein geliebter
will surely come back to you.
wird sicherlich zu dir zurückkommen.